Was ist das Thema des heutigen Videos? Die ersten Schritte im Japanischen.
Szene 1: Erstes Treffen und Vorstellung am Arbeitsplatz
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Ich bin Tanaka.
Ich bin Suzuki.
Sind Sie Mitarbeiter dieser Firma, Herr Suzuki?
Ja.
Ab heute arbeite ich für diese Firma.
Ich arbeite auch für diese Firma.
Wessen Junior sind Sie, Herr Suzuki?
Ich bin der Junior von Frau Sato.
Wo ist Frau Satos Platz?
Frau Satos Platz ist dort.
Der Platz neben dem Fenster.
Dort drüben?
Vielen Dank.
Ist das Ihre Visitenkarte, Herr Tanaka?
Ja.
Das ist meine Visitenkarte.
Bitte sehr.
Vielen Dank.
Ist das Ihr Notizbuch, Herr Tanaka?
Nein.
Das ist nicht mein Notizbuch.
Ist es Ihr Notizbuch, Herr Suzuki?
Ja.
Das hier.
Das hier ist mein Notizbuch.
Gehört das Notizbuch am Empfang auch Ihnen, Herr Suzuki?
Nein.
Das Notizbuch am Empfang gehört Frau Sato.
Ach so.
Wie alt sind Sie, Herr Suzuki?
Ich bin 25 Jahre alt.
Sind Sie auch 25 Jahre alt, Herr Tanaka?
Nein.
Ich bin 28 Jahre alt.
Dann sind Sie mein Senior, Herr Tanaka.
Ja, genau.
Welcher ist Ihr Computer, Herr Suzuki?
Das hier ist mein Computer.
Ihr Platz ist hier, Herr Suzuki.
Bitte sehr.
Ja.
Vielen Dank.
Der Link zur Website, auf der du die heutige Lektion wiederholen kannst, befindet sich in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 2: Besitz und Zugehörigkeit – Bücher und Notizbücher
Herr Suzuki, was für ein Buch ist das?
Dieses hier?
Das ist ein Japanisch-Buch.
Wem gehört dieses Buch?
Gehört es Ihnen, Herr Suzuki?
Nein, das ist nicht mein Buch.
Es ist ein Buch aus der Bibliothek.
Ein Buch aus der Bibliothek?
Ja.
Welches ist Ihr Notizbuch, Herr Tanaka?
Das hier ist mein Notizbuch.
Das blaue Notizbuch hier.
Gehört dieser Stift auch Herrn Tanaka?
Ja.
Dieser Stift gehört auch mir.
Wo ist Herr Suzukis Stift?
Mein Stift ist dort.
Auf dem Wörterbuch.
Ah, hier ist es.
Ist das ein englisches Wörterbuch?
Ist das ein japanisches Wörterbuch?
Das ist ein japanisches Wörterbuch.
Wie viel kostet dieses Wörterbuch?
Dieses Wörterbuch kostet 3000 Yen.
3000 Yen?
Was ist das dort?
Der Gegenstand auf dem Schreibtisch dort.
Das ist eine Uhr.
Das ist Herrn Satos Uhr.
Gehört diese Uhr auch zur japanischen Sprachschule?
Nein, die gehört nicht zur Schule.
Sie gehört Herrn Sato.
Ach so.
Wo ist der Schlüssel für diesen Raum?
Der Schlüssel für den Raum ist hier.
In dem Schreibtisch.
Verstanden.
Vielen Dank.
Schreibt einen Kommentar, wenn ihr es verstanden habt.
Szene 3: Bahnhofsnavigation und Fahrkartenkauf
Entschuldigung.
Wo ist die Toilette im Bahnhof?
Die Toilette ist dort drüben.
Neben dem Kiosk.
Dort drüben, nicht wahr?
Vielen Dank.
Wo ist der Fahrkartenschalter?
Der Fahrkartenschalter ist hier.
Dieser Schalter hier.
Hier?
Wie viel kostet eine Fahrkarte nach Tokyo?
Eine Fahrkarte nach Tokyo kostet 160 Yen.
160 Yen?
Kostet Herr Suzukis Fahrkarte auch 160 Yen?
Nein, meine Fahrkarte kostet nicht 160 Yen.
Sie kostet 190 Yen.
Ach so.
Wo ist die Auskunft?
Die Auskunft ist dort drüben.
Neben dem Südeingang.
Dort drüben, ja?
Was ist das für ein Gebäude dort?
Das ist das Bahnhofshotel.
Gehört dieses Hotel einer japanischen Firma?
Ja, es gehört einer japanischen Firma.
Wo ist Ihre Firma, Herr Suzuki?
Meine Firma ist hier.
Wir sind im Bahnhof.
Im Bahnhof?
Praktisch, nicht?
Ja, sehr praktisch.
Wo ist Tanakas Schule?
Meine Schule ist dort drüben.
Im dritten Stock dieses Gebäudes.
Ah, in diesem Gebäude, ja?
Ja, genau.
Szene 4: Meeting und Arbeitsplan
Herr Suzuki, um wie viel Uhr beginnt morgen das Meeting?
Das Meeting morgen ist von 10 bis 12 Uhr.
Ab 10 Uhr, richtig?
Wo findet es statt?
Der Meetingraum ist im dritten Stock.
Auf dem Tisch liegen viele Unterlagen.
Vielen Dank.
Hast du heute Nachmittag Arbeit?
Ja, heute Nachmittag arbeite ich von 13 bis 17 Uhr.
Wie viele Stunden arbeitest du täglich?
Ich arbeite täglich acht Stunden.
Herr Tanaka, bis wie viel Uhr haben Sie gestern gearbeitet?
Gestern habe ich bis 21 Uhr gearbeitet.
Bis 21 Uhr?
Das war sicher anstrengend.
Ja, aber heute Abend arbeite ich nicht.
Heute Abend hast du frei?
Ja, frei.
Herr Suzuki, möchtest du heute Abend mit mir essen gehen?
Das klingt gut!
Wo essen wir?
Lass uns im Restaurant vor dem Bahnhof essen.
Um wie viel Uhr gehen wir ins Restaurant?
Lass uns um 19 Uhr hingehen.
Fahren wir mit dem Auto?
Nein, wir fahren mit der Bahn.
Verstanden.
Dann also um 19 Uhr vor dem Restaurant.
Ja, bis heute Abend.
Szene 5: Lass uns ins Kaufhaus gehen
Herr Suzuki, welcher Tag ist morgen?
Morgen ist Samstag.
Ach, Samstag?
Um wie viel Uhr öffnet das Kaufhaus?
Das Kaufhaus öffnet um 10 Uhr morgens.
Und schließt um 20 Uhr.
Ab 10 Uhr, richtig?
Gibt es im Kaufhaus eine Taschenabteilung?
Ja, im zweiten Stock gibt es viele Taschengeschäfte.
Es gibt auch Kleidungs- und Schuhgeschäfte.
Das klingt gut!
Sollen wir morgen Vormittag ins Kaufhaus gehen?
Lass uns zusammen hingehen.
Um wie viel Uhr treffen wir uns?
Lass uns um 9:50 Uhr am Bahnhof treffen.
Es ist 9:50 Uhr.
Warum gehen wir ins Kaufhaus?
Lass uns mit dem Bus fahren.
Die Bushaltestelle ist vor dem Bahnhof.
Verstanden.
Wo hast du gestern eingekauft, Ui?
Gestern habe ich im Supermarkt Gemüse und Obst gekauft.
Was hast du gestern gekauft, Suzuki?
Ich habe gestern nichts gekauft.
Ach so.
Dann kaufen wir morgen viel ein!
Ja.
Kaufen wir morgen eine Stunde ein?
Nein, lass uns etwa drei Stunden einkaufen.
Drei Stunden?
Da laufen wir aber viel.
Ja, lass uns laufen.
Szene 6: Über Lernen und eine Prüfung / Gespräch über Lernen und eine Prüfung
Suzuki, hast du gestern Abend gelernt?
Ja, gestern Abend habe ich zwei Stunden Japanisch gelernt.
Wie viele Stunden hast du gelernt, Tanaka?
Ich habe gestern Abend überhaupt nicht gelernt.
Ach so.
Wie war die Prüfung gestern?
Die Prüfung begann um 10 Uhr.
Gab es im Prüfungsraum eine Uhr?
Nein, im Raum gab es keine Uhr.
Ach so. Das war aber unpraktisch.
Lass uns heute Nachmittag in der Bibliothek lernen, oder?
Heute Nachmittag?
Ich bin von 13 bis 16 Uhr in der Bibliothek.
Lass uns zusammen lernen!
Gibt es in der Bibliothek Wörterbücher?
Ja, auf den Tischen liegen viele japanische Wörterbücher.
Gibt es auch Computer?
Ja, es gibt auch fünf Computer.
Das klingt gut!
Wie fahren wir zur Bibliothek?
Ich fahre mit dem Fahrrad.
Wie fährst du hin, Suzuki?
Ich fahre mit einem Freund mit dem Auto.
Verstanden.
Dann treffen wir uns um 13 Uhr in der Bibliothek!
Ja, bis später!
Szene 7: Feierabend und Wochenendpläne / Arbeitsende und Wochenendpläne
Suzuki, es ist Freitagabend.
Wann hast du heute Feierabend?
Heute habe ich um 18 Uhr Feierabend.
Bis wann arbeitest du, Tanaka?
Ich arbeite bis 17:30 Uhr.
Du hast also um 17:30 Uhr Feierabend.
Ja.
Diese Woche habe ich jeden Tag viel gearbeitet.
Ach so.
Das war sicher anstrengend. Gut gemacht!
Was sind deine Pläne für Samstag und Sonntag?
Am Samstagmorgen stehe ich um 9 Uhr auf.
Dann gehe ich mit Freunden in den Park.
Was macht ihr im Park?
Wir spielen Tennis im Park.
Spielen Sie am Wochenende Tennis, Herr Suzuki?
Nein, ich spiele überhaupt kein Tennis.
Am Sonntag schaue ich einen Film.
Wo schaust du den Film?
Ich schaue ihn im Kino in Shibuya.
Herr Tanaka, möchtest du am Samstagabend mit mir einen Film anschauen?
Samstagabend?
Das klingt gut!
Um wie viel Uhr läuft der Film?
Der Film läuft um 19 Uhr.
Von 19 bis 21 Uhr.
Verstanden.
Dann treffen wir uns um 18:30 vor dem Kino.
Ja.
Fährst du mit dem Zug?
Ich fahre mit der U-Bahn.
Verstanden.
Ich freue mich schon darauf!
Szene 8: Einkaufspläne
Herr Suzuki, gehen Sie heute Abend in den Supermarkt?
Ja, ich gehe um 17 Uhr in den Supermarkt.
Gehen Sie auch hin, Herr Tanaka?
Ja, ich gehe auch um 17 Uhr.
Wollen wir zusammen gehen?
Das klingt gut!
Lass uns zusammen hingehen.
Was kaufen Sie im Supermarkt?
Ich kaufe Fleisch und Fisch.
Für das Abendessen heute.
Wo ist die Fleischabteilung?
Die Fleischabteilung ist in der Nähe des Eingangs.
Die Fischabteilung ist weiter hinten.
Verstanden.
Gibt es auch viel Gemüse?
Ja, es gibt auch viel Gemüse.
Gestern habe ich Tomaten gekauft.
Wie viel haben die Tomaten gekostet?
Eine Tomate hat 100 Yen gekostet.
100 Yen?
Kaufen wir heute auch welche.
Wohin gehen wir nach dem Einkaufen?
Kommen Sie nach dem Einkaufen zu mir nach Hause?
Zu Ihnen nach Hause, Herr Tanaka?
Ist das in Ordnung?
Ja, lass uns zusammen kochen.
Das klingt gut!
Wie lange kochen wir?
Lass uns etwa eine Stunde kochen.
Verstanden.
Dann treffen wir uns um 17 Uhr am Eingang des Supermarkts.
Ja, um 17 Uhr.
Szene 9: Hotel-Check-in
Entschuldigung.
Ich möchte einchecken, bitte.
Ja.
Wie ist Ihr Name, bitte?
Tanaka.
Ich bleibe von heute bis Sonntag.
Sie sind Herr Tanaka, nicht wahr?
Ab heute bleiben Sie für zwei Nächte, richtig?
Ihr Zimmer befindet sich im fünften Stock.
Im fünften Stock, verstehe.
Wo ist der Aufzug?
Der Aufzug ist dort drüben.
Neben der Lobby.
Verstanden.
Von wann bis wann gibt es Frühstück?
Das Frühstück wird von 7:00 Uhr bis 9:30 Uhr serviert.
Sie können im Restaurant im ersten Stock essen.
Im Restaurant im ersten Stock, richtig.
Gibt es Tee im Zimmer?
Ja.
Auf dem Schreibtisch stehen Tee und Gläser.
Im Kühlschrank gibt es auch Wasser.
Gibt es viel davon?
Es sind zwei Flaschen Wasser da.
Verstanden.
Gibt es eine Bank in der Nähe des Hotels?
Ja.
Vor dem Hotel befindet sich eine Bank.
Die Post ist direkt neben der Bank.
Wie komme ich zum nahegelegenen Kunstmuseum?
Zum Kunstmuseum fahren Sie am besten mit dem Bus.
Die Bushaltestelle ist rechts vom Hotel.
Mit dem Bus, alles klar.
Vielen Dank.
Dann gehe ich jetzt auf mein Zimmer.
Ja.
Lassen Sie es sich gut gehen!
Szene 10: Informationen zur Nutzung des Fitnessstudios / Informationen zur Gym-Nutzung
Guten Tag. Ab heute komme ich in dieses Fitnessstudio.
Guten Tag. Ich bin Suzuki von der Rezeption.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Wann hat das Fitnessstudio geöffnet?
An Wochentagen ist es von 9:00 Uhr morgens bis 22:00 Uhr abends geöffnet.
Samstags und sonntags von 10:00 Uhr morgens bis 20:00 Uhr abends.
Ist es jeden Tag geöffnet?
Nein, dienstags ist geschlossen.
Am Dienstag ist Ruhetag.
Dienstag ist also der Ruhetag, verstehe.
Verstanden.
Wo ist der Umkleideraum?
Die Umkleidekabinen befinden sich im zweiten Stock.
Die Duschen sind auch im zweiten Stock.
Im zweiten Stock, alles klar.
Wo kann ich meine Schuhe abstellen?
Die Schuhablage befindet sich im Eingangsbereich im ersten Stock.
Hier ziehen Sie die Schuhe aus.
Hier, richtig.
Heute trainiere ich eine Stunde.
Das klingt gut!
Haben Sie gestern auch trainiert?
Nein, gestern habe ich zu Hause ferngesehen.
Ich habe mich gar nicht bewegt.
Ach so.
Ab heute geben wir uns Mühe!
Ja, ich werde mich anstrengen!
Gibt es im Fitnessstudio einen Getränkeautomaten?
Ja, der ist gleich neben der Rezeption.
Es gibt eine große Auswahl an Wasser und Tee.
Verstanden.
Dann gehe ich mal in den zweiten Stock.
Ja, gehen Sie nur!